В идеале техлид - это должны быть выборная роль, каждая команда должна выбирать техлида и его смещать, если с ним есть какие-то проблемы.

Основной продукт техлида - техническое решение

Основная характеристика техлида - общее видение проекта

Видение проекта включает в себя прежде всего наличии технической интуиции, техническая интуиция - свойство характера, она не подлежит развитию, она либо есть, либо нет, тем не менее она зависит от опыта, но не прямо пропорциональна ему. То есть может быть большой опыт управления, решения технических задач, знания в архитектуре, но технической интуиции может не быть.

Основной признак наличия технической интуиции - верное решение нестандартной задачи в условиях ограниченной информации о ее вводных.

Наличие технической интуиции выявляется на практике, если 80% решений нестандартных задач проходят проверку практикой, то тогда техническая интуиция присутствует.

Практика состоит в том, что решение реализуемо наличной командой, оно архитектурно верное, укладывается в бюджет.

Индикатором правильного решения служит соблюдения баланса интересов между командой, компанией, личными целями техлида. В идеале решение должно приводиться к ситуации win win.

Решения техлида должны быть обоснованы. То есть необходимо исследование по каждому решению в форме какова практика таких решений, какие есть ограничения, если есть возможность, то решение можно попробовать где-то в песочнице и т.д.

Основным инструментом техлида является его команда.

Техническое решение должно разделяться с командой, то есть есть набор решений по которым нужно обсуждать с командой, есть решения, которые должны приниматься самостоятельно техлидом и есть набор решений, которые должны "продаваться" команде.

Выявление к какому типу относится текущее решение - это еще одна характеристика технической интуиции техлида.

Техлид не должен заниматься постановкой всех задач, техлид должен принимать только ограниченный объем решений.

Решения делятся на стратегические и тактические. Техлид должен принимать только стратегические решения, тактические решения должны принимать синьорные разработчики на проекте, ну или все разработчики.

Техлид должен контролировать только стратегические решения, тактические решения должны контролироваться разработчиками.

Техлид должен хорошо уметь работать с возражениями, со стороны команды, компании и заказчика
Техлид должен общаться заказчиком по вопросам, которые входят в его круг ответственности
