Техлид:
1.	Выбирает, предлагает технологии/библиотеки, архитектуру. Понимает что можно внедрить сейчас, а что оставить в техдолге.
2.	Вырабатывает соглашения внутри команды, следит за их соблюдением.
3.	Техдолг:
    1.	Заводит техдолг.
    2.	Вырабатывает соглашение внутри команды “заводить техдолг” (напоминает об этом команде).
    3.	Напоминает руководству проекта и тимлидам о важности брать в работу техдолг. О том что со временем он дорожает.
    4.	Ищет возможности взять в работу техдолг командой (например пытается протолкнуть предесессором перед какой-либо новой фичей, может аргументировать что так будет дешевле).
4.	PR-ы: 	
    1.	Смотрит ПР-ы. Следит за чистотой кода и архитектуры.
    2.	Вырабатывает соглашение для команды “смотреть ПР-ы”, как смотреть (чтобы не было “человека-апрувера”).
5.	Документация:
    1.	Пишет документацию.
    2.	Вырабатывает соглашение внутри команды “писать документацию”.
6.	Проводит онбординг, думает как упростить процесс (например написать документацию).
7.	Бесконечные созвоны и общение:
    1.	Различные дейлики/ретро/грумминги и прочее.
    2.	Консультации разработчиков по коду.
    3.	Консультации аналитиков/дизайнеров о сложности реализации постановок/макетов. Оценка этих постановок/макетов.  
    Может остановить коллег если макеты/постановки сильно дорогие, обосновать почему это так. Предлагает альтернативные дешевые пути реализации.
    4.	Предварительные масштабные оценки новых больших разделов/модулей/приложения по “макетам на коленке” или “примерный макет на словах”.
8.	Умеет управлять своим временем. Всевозможного общения может быть много и можно не поспевать везде, поэтому:
    1.	Выставляет приоритеты (откладывать написание кода если тебе написали, выбирать кому первее ответить)
    2.	Делегирует задачи по возможности или согласовывает с тимлидом.
    3.	Не пытается контролировать все (например доверяет другим смотреть ПР-ы)
9.	Пишет сложный фукнционал в приложении или его прототип и передает компетенции другому разработчику.

Техлид - это тот кто много со всеми общается, учит других разработчик как писать код, но сам пишет мало 🙂
Основная его цель - помогать другим, двигать проект вперед. Разработчикам - помогать с кодом, аналитикам - оценивать трудозатраты постановок, дизайнерам - оценивать сложность макетов, тимлидам - какие работы можно брать и кому их лучше дать.
